
### 今天题目：2029. 石子游戏 IX

难度：中等

Alice 和 Bob 再次设计了一款新的石子游戏。现有一行 n 个石子，每个石子都有一个关联的数字表示它的价值。给你一个整数数组 stones ，其中 stones[i] 是第 i 个石子的价值。

Alice 和 Bob 轮流进行自己的回合，Alice 先手。每一回合，玩家需要从 stones 中移除任一石子。

如果玩家移除石子后，导致 所有已移除石子 的价值 总和 可以被 3 整除，那么该玩家就 输掉游戏 。
如果不满足上一条，且移除后没有任何剩余的石子，那么 Bob 将会直接获胜（即便是在 Alice 的回合）。
假设两位玩家均采用 最佳 决策。如果 Alice 获胜，返回 true ；如果 Bob 获胜，返回 false 。

 示例 1：

输入：stones = [2,1]
输出：true
解释：游戏进行如下：
- 回合 1：Alice 可以移除任意一个石子。
- 回合 2：Bob 移除剩下的石子。 
已移除的石子的值总和为 1 + 2 = 3 且可以被 3 整除。因此，Bob 输，Alice 获胜。


示例 2：

输入：stones = [2]
输出：false
解释：Alice 会移除唯一一个石子，已移除石子的值总和为 2 。 
由于所有石子都已移除，且值总和无法被 3 整除，Bob 获胜。


示例 3：

输入：stones = [5,1,2,4,3]
输出：false
解释：Bob 总会获胜。其中一种可能的游戏进行方式如下：
- 回合 1：Alice 可以移除值为 1 的第 2 个石子。已移除石子值总和为 1 。
- 回合 2：Bob 可以移除值为 3 的第 5 个石子。已移除石子值总和为 = 1 + 3 = 4 。
- 回合 3：Alices 可以移除值为 4 的第 4 个石子。已移除石子值总和为 = 1 + 3 + 4 = 8 。
- 回合 4：Bob 可以移除值为 2 的第 3 个石子。已移除石子值总和为 = 1 + 3 + 4 + 2 = 10.
- 回合 5：Alice 可以移除值为 5 的第 1 个石子。已移除石子值总和为 = 1 + 3 + 4 + 2 + 5 = 15.
Alice 输掉游戏，因为已移除石子值总和（15）可以被 3 整除，Bob 获胜。
 

提示：

1 <= stones.length <= 105
1 <= stones[i] <= 104



### 我的思路

1.  i为每次随机移除石子的下标;一个计数的数字，单数表示Alice，双数表示Bob;用一个新数组装移除的石子
1.  每次换一个人，Alice先 count++
1.  找出每次随机移除的第i个石子
1.  将移除石头剪切出去，并移入到removed_stones中
1. 接着判断所有移除石子的和能否被3整除，如果能这此人输掉游戏
1. 如果不满足上一条，且移除后没有任何剩余的石子,则Bob 获胜，直接返回false
1. 如果被3整除了，需要看是谁，通过count的值来确认
1. 如果count能被2整除，说明是Bob输了，即Alice获胜，所返回值为true,如果count不能被2整除，则Bob获胜，返回false

### 代码实现
```js
/**
* @param {number[]} stones
* @return {boolean}
*/
var stoneGameIX = function (stones) {
    // i为每次随机移除石子的下标
    var i;
    //用一个新数组装移除的石子
    var removed_stones = []
    //一个计数的数字，单数表示Alice，双数表示Bob
    var count = 0

    for (; stones.length >= 1;) {
        //每次换一个人，Alice先
        count++
        //找出每次随机移除的第i个石子
        i = Math.floor(Math.random() * stones.length)
        //将移除石头剪切出去，并移入到removed_stones中
        temp = stones.splice(i, 1)
        removed_stones.push(temp[0])
        //接着判断所有移除石子的和能否被3整除，如果能这此人输掉游戏
        var removed_stones_sum = 0
        for (var k = 0; k < removed_stones.length; k++) {
            removed_stones_sum += removed_stones[k]
        }
        if (removed_stones_sum % 3 === 0) {
            break
        }
        // 如果不满足上一条，且移除后没有任何剩余的石子,则Bob 获胜，直接返回false
        if (stones.length === 0) {
            return false
        }
    }
    // 如果被3整除了，需要看是谁，通过count的值来确认
    // 如果count能被2整除，说明是Bob输了，即Alice获胜，所返回值为true
    // 如果count不能被2整除，则Bob获胜，返回false
    return count % 2 == 0 ? true : false

};
```



